Narrador: Quando se trata de construir
um React App com Typescript, é claro que precisamos
de uma configuração de projeto, que seja capaz de tanto lidar
com nosso código React, de modo que coisas como
JSX, por exemplo, e que compile estadias e otimize nosso código
React, e que ao mesmo tempo, seja capaz de entender TypeScript e de
compilar TypeScript para JavaScript.
Montar tal projeto por conta própria
pode ser bastante difícil
e, portanto, é bom que Create React App, uma ferramenta
gerenciada pela equipe React, que podemos
usar para criar projetos React, suporte
o TypeScript out of the box.
Você pode simplesmente usar o Google para Create React App
TypeScript, e você deve encontrar esta entrada
na documentação oficial do Create React App.
Lá você aprenderá como você pode adicionar
TypeScript a um projeto existente, aqui,
estas etapas, ou como você pode criar um novo projeto com
Create React App e TypeScript, e aqui você
verá um comando que você pode simplesmente copiar,
para criar um novo projeto React, que também
suporta TypeScript.
Agora, vou usar isto
aqui, e aqui já estou em uma pasta, que eu quero usar.
Esta é simplesmente a pasta do projeto que eu
quero usar para este projeto.
E então vamos apenas colar neste comando.
E neste caso,
porque quero usar a pasta em que já estou, também aqui
no meu terminal, vou substituir
o nome do projeto por um ponto, para que
ele não crie uma nova subpasta e crie o
projeto nela, mas que em vez disso
use esta pasta.
Isto é, naturalmente, opcional.
Também quero dizer que notei que este
comando nem sempre funciona.
Às vezes, ele cria um projeto JavaScript regular.
Para consertar isso,
você pode instalar o Create React App globalmente em sua máquina.
Algo que você pode fazer simplesmente
executando npm install -g create-react-app, em Mac e Linux você pode precisar adicionar
um sudo em frente a isto.
E com isto instalado em sua máquina, você pode realmente
executar este comando aqui, mas sem npx, exatamente como este, e
então ele deve definitivamente funcionar.
Então é isso que vou fazer
aqui, mas normalmente, também deve
funcionar sem instalá-lo usando apenas a ferramenta
npx, que faz parte da ferramenta npm que já instalamos junto
com o Node. js no início do curso.
Portanto, por enquanto, um novo projeto é inserido nesta pasta.
E nesse projeto, ele criará uma aplicação React onde todos nós
podemos escrever todo nosso código com TypeScript.
Portanto, vamos esperar que isto termine.
E vamos ver o que isso nos dá.
E terminou.
Portanto, vamos dar uma olhada no que temos.
Temos uma pasta, que você pode reconhecer que é basicamente
a mesma estrutura que você tem quando cria um React App
sem TypeScript.
Mas já podemos ver o tsconfig. arquivo json.
A propósito, você também pode editar este arquivo e
ajustá-lo de acordo com suas necessidades.
Afinal, você aprendeu como ajustar esta configuração
mais cedo no curso.
A configuração padrão deve,
no entanto, ser boa para a maioria dos casos de uso.
Agora, se explorarmos a pasta src, que
é onde vamos escrever nosso código fonte, também
encontramos um monte de . arquivos tsx lá dentro.
Até agora, no curso, não trabalhamos com . tsx, mas somente com
arquivos . ts arquivos. tsx foi simplesmente
escolhido aqui, porque estes são arquivos onde você não pode simplesmente
escrever código TypeScript, mas todo o código
JSX, que é apenas Reage especial,
sintaxe JavaScript, onde você escreve marcação HTML dentro
de seu JavaScript, ou neste caso, código TypeScript.
É o que recebemos aqui.
Agora nestes arquivos, já podemos ver alguma
sintaxe TypeScript, por exemplo,
aqui, temos uma atribuição de tipo, eu darei uma
olhada de perto neste tipo mais tarde, mas por enquanto,
só podemos ver imediatamente que obviamente usamos
TypeScript aqui.
Com isso, deixe-me apenas limpar um pouco esta estrutura de pastas
iniciais, e então vamos construir
juntos um React App muito simples, e enquanto
fazemos isso, vamos explorar como podemos usar o TypeScript com
React.
Portanto, vamos primeiro nos concentrar na
limpeza, aqui na App. tsx, removerei a importação do logotipo
e removerei todo o conteúdo do meu mergulho
aqui, e apenas manterei esse mergulho, portanto.
Também removerei o aplicativo. css import, livrar-se
do App. css e o arquivo App. teste. tsx, assim como o logotipo.
svg e o serviceWorker. ts
arquivos, remova todos eles.
Em índice. tsx, vou remover esta importação de serviceWorker,
porque não vamos trabalhar com serviceWorkers
aqui, remover esse código lá embaixo, e acabar com esta configuração,
e no índice. css Vou limpar tudo isso, e apenas criar
um estilo HTML onde quero criar uma
fonte-família de sem-serifa,
e depois um estilo corporal onde quero
me livrar da margem, exatamente como este,
um estilo muito simples.
E com isso, temos uma configuração inicial
com a qual eu quero trabalhar.
Agora novamente, eu mencionei isso,
mas se tudo isso não lhe diz nada, se esta
é uma sintaxe que você nunca viu antes, então definitivamente
mergulhe primeiro em alguns recursos do React.
Não é nisto que vamos nos concentrar neste módulo, você
não vai aprender Reagir neste módulo.
Mas com isso, vamos salvar todas as nossas mudanças e agora
vamos continuar, e vamos começar a escrever
algum código React e Typhon, e aprender como essas duas
coisas funcionam juntas.